
# <center> Разведывательный анализ отзывов об отелях с сайта booking.com </center>

## Оглавление
1. [Описание проекта](https://github.com/Agent-66/Booking-Reviews-EDA/blob/master/README.md#Описание-проекта)
2. [Описание данных](https://github.com/Agent-66/Booking-Reviews-EDA/blob/master/README.md#Описание-данных)
3. [Зависимости](https://github.com/Agent-66/Booking-Reviews-EDA/blob/master/README.md#Зависимости)
4. [Установка проекта](https://github.com/Agent-66/Booking-Reviews-EDA/blob/master/README.md#Установка-проекта)
5. [Использование проекта](https://github.com/Agent-66/Booking-Reviews-EDA/blob/master/README.md#Использование-проекта)
6. [Авторы](https://github.com/Agent-66/Booking-Reviews-EDA/blob/master/README.md#Авторы)
7. [Выводы](https://github.com/Agent-66/Booking-Reviews-EDA/blob/master/README.md#Выводы)

## Описание проекта

Работа с датасетом, в котором содержатся сведения о 515 000 отзывов на отели Европы. 

Модель, которую нужно обучать, должна предсказывать рейтинг отеля по данным сайта Booking на основе имеющихся в датасете данных.

### Какой кейс решаем?

Представьте, что вы работаете датасаентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов нахождения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель играет нечестно, и его стоит проверить.

Поставлена задача создать такую модель - сделать реальный ML продукт, который потом сможет нормально работать на новых данных.

### Задачи

Проект должен состоять из следующих этапов:
1. Очистка данных.
2. Исследование данных (качество визуализации, наличие идей, гипотез, комментариев).
3. Генерация признаков.
4. Отбор признаков.
5. Преобразование признаков.
6. Обучение модели ML и оценка ее по заданным метрикам.

### Требования к отчету

1. Основной вариант решения оформляется в профиле на Kaggle — нужно приложить ссылку на Kaggle-ноутбук.
2. Также решение дублируется нв GitHub, GitLab — приложить ссылку на репозиторий, укажите ваш ник на Kaggle.
3. Размещение в соревновании на Kaggle файла сабмишна для получения места в лидерборде.
4. Качество кода (соблюдение стандартов оформления PEP-8, комментирование кода, README к проекту). Оформление проекта на GitHub, GitLab, Kaggle.
5. Качество решения: результат метрики MAPE.

## Описание данных

Все необходимые таблицы размещены в закрытом соревновании на Kaggle - SF-DST Booking reviews Прогнозирование рейтинга отеля на Booking.

Данные содержатся в 3-х файлах:
* hotels_train.csv - набор данных для обучения;
* hotels_test.csv - набор данных для оценки качества;
* submission.csv - файл сабмишна в нужном формате.

Первоначальная версия датасета содержит 17 полей со следующей информацией:

* hotel_address — адрес отеля;
* average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;
* hotel_name — название отеля;
* reviewer_nationality — страна рецензента;
* negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;
* review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;
* positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;
* review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве.
* reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;
* total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;
* total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;
* tags — теги, которые рецензент дал отелю;
* days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;
* additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки;
* lat — географическая широта отеля;
* lng — географическая долгота отеля.

### Структура проекта

[sf-booking](./sf-booking/) - директория с датасетами для проекта
[booking-reviews.ipynb](./booking-reviews.ipynb) - jupyter-ноутбук, содержащий основной код проекта и выводы по результатам анализа

## Зависимости

Python (3.10.6):
* pandas (1.3.5)
* numpy (1.20.3)
* category-encoders (2.3.0)
* matplotlib (3.5.1)
* plotly-express (0.4.1)
* seaborn (0.12.2)
* sklearn (1.2.2)

## Установка проекта

```
git clone https://github.com/Agent-66/Booking-Reviews-EDA
```
Архив с исходным датасетом нужно скачать отдельно и распаковать в директорию ./sf-booking.

Ссылка на датасет:
* [Google Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1lYdkG4py1UOtrk-wW5KR_PfRlOZx5Tan?usp=share_link) 

## Использование проекта

Вся информация о работе представлена в jupyter-ноутбуке booking-reviews.ipynb.

## Авторы

* [Andrey Razin (Agent-66)](https://github.com/Agent-66)

## Выводы

В процессе работы был проведен первичный анализ предоставленных данных: структура таблицы, типы и формат данных, проведена работа с пропусками в данных, проверка на аномальные значения, поиск дублей.

На этапе проектирования признаков произведен глубокий анализ строковых данных. Из них выделены значимые признаки, преобразованы в подходящий для модели формат. Произведено кодирование категориальных признаков. Исходные столбцы и неинформативные признаки были удалены из датасета.

На этапе отбора признаков проанализированы их взимосвязи между собой, выполнены проверки на наличие корреляции и мультиколлинеарности. Ряд признаков искулючен из финального набора данных. По оставшимся признакам сделана оценка о важности их для построения модели.

На основе полученных данных была построена ML модель, произведено обучение модели и анализ эффективности алгоритма по заранее определенным метрикам.

:arrow_up_small: [к оглавлению](https://github.com/Agent-66/Booking-Reviews-EDA/blob/master/README.md#Оглавление)



